Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 4 juin 2021.
Numéros d’urgence : panne chez Orange.
Les numéros d'urgence, à contacter en cas de besoin, comme le Samu, les pompiers, la police, ont été injoignables mercredi de 18h à minuit, et jusqu’à hier jeudi par endroits.
L'opérateur téléphonique Orange a expliqué que ces perturbations étaient dues à un problème de routeur sur le réseau téléphonique.
Le PDG de l’opérateur, Stéphane Richard, a été convoqué au ministère de l’Intérieur pour s’expliquer sur cette panne.
Par ailleurs, deux enquêtes sont ouvertes sur des décès possiblement liés à cette panne.
Christophe Prudhomme, porte-parole de l’Association des médecins urgentistes de France, a estimé que l' État n'a pas suffisamment imposé aux opérateurs des investissements de maintenance, ceux-ci devant également assurer la sécurité des secours de la population.
Covid-19 : la vaccination des adolescents bientôt ouverte.
Après un avis favorable de la Haute Autorité de santé, Emmanuel Macron a annoncé que les adolescents de 12 à 18 ans pourront se faire vacciner contre la Covid-19 à partir du 15 juin.
La vaccination se fera sur la base du volontariat, une autorisation parentale sera nécessaire.
Elle se fera uniquement dans les centres de vaccination.
Le vaccin utilisé sera celui de Pfizer.
Du côté des parents, beaucoup sont réticents, craignant les effets secondaires, notamment.
Mais selon une étude américaine réalisée auprès de 2200 adolescents, si environ 65% d’entre eux ont ressenti de la fatigue ou des maux de tête, aucun n’a eu d’effet secondaire grave.
Affaire Mila : 13 personnes devant la justice.
En janvier 2020, Mila, une adolescente de 16 ans, publiait une vidéo sur Instagram, critiquant le Coran et l’Islam.
Elle a ensuite fait l’objet d’une vague de cyberharcèlement, recevant de nombreux messages de menaces et d’insultes.
Au point qu’elle vit depuis sous protection policière, ne va plus au lycée et suit des cours à distance, que l’adresse de son domicile reste secrète.
Puis en novembre 2020, elle publiait une nouvelle vidéo sur Tik Tok, dans laquelle elle s’en prend à ses détracteurs.
Elle subit alors une seconde vague de cyberharcèlement et menaces de mort.
Mais parallèlement, grâce à une enquête menée par le pôle national spécialisé sur la haine en ligne, certains auteurs des faits ont pu être identifiés.
13 personnes comparaissent donc depuis hier.
Elles sont accusées de harcèlement en ligne pour les premiers, ou de menaces de mort pour les seconds.
Les premiers encourent deux ans d'emprisonnement et 30 000 euros d'amende.
tandis que les seconds risquent trois ans d'emprisonnement et 45 000 euros d'amende.
Compteurs Linky : le consommateur devra-t-il payer ?
En 2011, le gouvernement s'engageait à la gratuité des compteurs Linky.
Mais lundi, le journal "Le Parisien" affirmait que les usagers devraient payer leur compteur, en remboursant sur les factures d’électricité.
Une affirmation démentie par le gouvernement et par Enedis, le gestionnaire du réseau électrique.
Mais qu’en est-il exactement ?
L’idée de départ était que les consommateurs devaient payer l’installation du compteur à partir de 2021.
Mais, dans le même temps, Linky devait permettre à Enedis de faire des économies de gestion, économies qui devaient se traduire par une baisse de facturation pour les usagers.
ce qui signifiait que la baisse d'un côté et le paiement du compteur de l'autre se compensent, selon Enedis.
Mais il n'y a en réalité pas de baisse liée aux gains grâce à Linky, ce qui se traduit au final par une hausse pour les consommateurs, qui devront payer plus.
”Les Élus Sourds” : une nouvelle association pour plus d’égalité.
Sept conseillers municipaux sourds ont été élus ou réélus lors des élections municipales de mars et juin dernier.
Ils ont créé le 27 avril dernier une association : “Les Élus sourds”.
L’idée est de défendre l’accès des citoyens sourds aux fonctions électives locales.
L’association rappelle que, contrairement à la situation des salariés et fonctionnaires sourds bénéficiant de droits et avantages, les personnes sourdes ne bénéficient, en qualité d’élus, d'aide ou de soutien que ce que leur collectivité accepte de mettre ou non en œuvre, notamment l'utilisation des services d'interprétation, qui rencontre des obstacles.
L’association revendique donc l’égalité d’accès aux fonctions d’élus locaux pour les sourds, et milite plus largement pour une meilleure prise en considération du handicap dans la vie publique locale.
PAC : le bio menacé ?
L'Union Européenne dispose de la PAC (Politique agricole commune) pour distribuer des aides agricoles à ses pays membres.
Le gouvernement français reçoit ces aides de l'Europe, pour les verser en principe vers les agriculteurs bio.
Mais en 2023, il souhaite réorienter ces aides vers d'autres agriculteurs.
Les agriculteurs bio ont exprimé leur colère contre cette réforme qui va les laisser "à poil”, avec retrait de financements, délaissement...
Ils ont donc manifesté mercredi à Paris pour protester, nus.
Le ministère de l’Agriculture explique qu'il veut réorienter ces aides vers les agriculteurs qui se convertissent au bio.
Ceux qui sont déjà convertis au bio pourraient donc voir leurs subventions baisser, voire disparaître.
Le ministère de l’Agriculture justifie cela par le fait que le marché bio est suffisamment rémunérateur.
Mais la Fédération nationale d’agriculture biologique estime que, même si le budget consacré aux agriculteurs qui se convertissent au bio augmente, personne n’ira se convertir sans soutien durable.
SignTime : la nouvelle fonctionnalité d’Apple.
Apple a lancé le 20 mai dernier "SignTime", un nouveau service intégré à son Service Après Vente.
Les utilisateurs sourds pourront ainsi contacter directement le SAV en langue des signes.
Il est possible d'utiliser a langue des signes américaine (ASL) aux États-Unis, la langue des signes britannique (BSL) au Royaume-Uni ou la langue des signes française (LSF) en France, en projet pour ce dernier.
Le tout sera visible directement depuis un navigateur web, y compris mobile.
Pour l'occasion, Apple a créé un dictionnaire en langue des signes dans les trois langues pour les termes utilisés par le constructeur.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous vendredi 11 juin 2021.
Bon week-end !